Class of 2021
Klase ng 2021
Noo Rann.
Noo Rann.
P’ Le, you’re doing it again.
P' Le, ginagawa mo na naman 'yan.
Tired?
Pagod?
Yeah. Why does graduation have to be this exhausting?
Oo nga. Bakit kailangang maging ganito kapagod ang graduation?
Then let’s go.
Kung gayon, tara na.
Go where?
Saan pupunta?
Well, go home, of course, Miss Graduate.
Sige, umuwi ka na, Miss Graduate.
Are you planning to sit here forever?
Plano mo bang umupo rito habangbuhay?
Come on, let’s go home. This pretty big sis will give you a ride.
Tara, umuwi na tayo. Sasakay ka ng medyo malaking ate na ito.
You finally got First-Class Honors, just as expected.
Sa wakas ay nakuha mo na ang First-Class Honors, gaya ng inaasahan.
I knew you’d get it. It’s not surprising at all.
Alam kong maiintindihan mo. Hindi naman nakakagulat.
You’re a front-row kid, after all.
Isa kang batang nasa unahan, kung tutuusin.
Don’t tease me, P’ Le.
Huwag mo akong kulitin, P'Le.
You make it sound like all I ever do is study.
Pinapalabas mo na parang puro pag-aaral lang ang ginagawa ko.
Isn’t it true?
Hindi ba totoo?
Congrats on finishing your studies.
Congrats sa pagtatapos mo ng pag-aaral.
Thank you.
Salamat.
What did you think I was gonna do?
Ano sa tingin mo ang gagawin ko?
Well?
Aba?
You’re teasing me again.
Inaasar mo na naman ako.
Something on my face?
May kung ano sa mukha ko?
There, there, there.
Ayan, ayan, ayan.
P' Le.
Ang.
I got a full scholarship to study in England.
Nakakuha ako ng full scholarship para makapag-aral sa England.
See? I told you you’d get it.
Kita mo? Sabi ko sa'yo makukuha mo 'yan.
And you still insist you’re not all about studying.
At iginigiit mo pa rin na hindi puro pag-aaral ang kailangan mo.
Looks like we need to celebrate.
Mukhang kailangan nating magdiwang.
I’ll treat you to anything you want today.
Ireregalo ko sa'yo ang kahit anong gusto mo ngayon.
And don’t even try to stop me.
At huwag mo na akong subukang pigilan.
I’ve got a job now. I’m smart and rich too, you know.
May trabaho na ako ngayon. Matalino at mayaman din ako, alam mo 'yan.
Yes, you’re talented.
Oo, talentado ka.
Very talented.
Napakatalentado.
You’re beautiful, cool, and mature.
Maganda ka, astig, at matured.
And… you’re someone important to me.
At... isa kang taong mahalaga sa akin.
P’ Le.
Ang.
Yes, Noo Rann?
Oo, kumusta Rann?
- P’ Le… - Get out of my sight.
- P' Le… - Umalis ka sa paningin ko.
Five Years Later London, 2026
Limang Taon ang Makalipas sa London, 2026
If I hadn’t done what I did that day...
Kung hindi ko ginawa ang ginawa ko noong araw na iyon...
What the hell am I doing?
Ano ba itong ginagawa ko?
She’s probably forgotten all about me by now.
Malamang nakalimutan na niya ang lahat tungkol sa akin ngayon.
I hope you're always happy.
Sana ay lagi kang masaya.
P’ Le.
Ang.
I want you to be happy, Rann. Happier than anyone else.
Gusto kong maging masaya ka, Rann. Mas masaya ka kaysa sa iba.
The happiest in the whole world.
Ang pinakamasaya sa buong mundo.
What is this?
Ano ito?
Is this some kind of joke?
Isa ba itong uri ng biro?
You think I wouldn’t recognize your handwriting?
Akala mo ba hindi ko makikilala ang sulat-kamay mo?
No matter how many years go by, I could never forget it.
Kahit ilang taon pa ang lumipas, hindi ko pa rin iyon makakalimutan.
And it’s been five years—five whole years without a single message.
At limang taon na ang nakalipas—limang buong taon na walang kahit isang mensahe.
No updates, no calls back.
Walang updates, walang tawag pabalik.
If you were going to push me away in disgust…
Kung itutulak mo ako palayo sa pagkasuklam...
why toy with my heart again?
Bakit ko pa pinaglalaruan ang puso ko?
This time, we need to talk things through.
Sa pagkakataong ito, kailangan na nating pag-usapan ang mga bagay-bagay.
You, go check.
Ikaw, mag-check ka.
Hey! What’s the situation?!
Hoy! Ano na ang sitwasyon?!
Run!
Tumakbo!
How did they find out we were here?
Paano nila nalaman na nandito kami?
How would I know? I’m right here with you.
Paano ko malalaman? Nandito lang ako sa tabi mo.
Looks like we won’t make it out alive.
Mukhang hindi na tayo makakalabas nang buhay.
Well, at least you got to do what you wanted before dying, boss.
At least nagawa mo na ang gusto mo bago ka mamatay, boss.
Be grateful your package even made it safely.
Magpasalamat ka na ligtas na nakarating ang iyong pakete.
Look at me, I don’t even have a wife yet.
Tingnan mo ako, wala pa nga akong asawa.
Funny much?
Nakakatawa talaga?
Then give me one last laugh.
Tapos bigyan mo ako ng huling tawa.
Come on, at least I want to be a funny ghost, not some vengeful spirit.
Sige na, kahit papaano gusto kong maging isang nakakatawang multo, hindi isang mapaghiganti na espiritu.
Fuck! Will you just stop shooting?!
Putek! Titigil ka na ba sa pagbaril?!
Don’t die on me, boss.
Huwag mo akong patayin, boss.
You too.
Ikaw rin.
Go.
Pumunta.
I knew it.
Alam ko na.
My condolences, sir.
Nakikiramay ako, ginoo.
This isn’t real.
Hindi ito totoo.
Why?
Bakit?
And this is how we meet again after five years.
At ganito tayo muling nagkita pagkatapos ng limang taon.
Hey.
Hoy.
It’s so sad, isn’t it? She was still so young.
Nakakalungkot, 'di ba? Napakabata pa niya noon.
The one who has it the hardest is Khun Kanin over there.
Ang pinakamahirap ay si Khun Kanin diyan.
His only child passed away so suddenly.
Bigla na lang pumanaw ang nag-iisang anak niya.
I heard that in just a few months, he was planning to step back
Nabalitaan ko na sa loob lang ng ilang buwan, plano niyang umatras
and let Lené take over the company.
at hayaan si Lené na pamahalaan ang kumpanya.
Who knows what’s going to happen to Khun Kanin and the company now?
Sino ang nakakaalam kung ano ang mangyayari kay Khun Kanin at sa kumpanya ngayon?
Exactly.
Eksakto.
What happened to her?
Ano ang nangyari sa kanya?
I don’t dare go talk to Khun Kanin. Don’t want to reopen the wound.
Ayokong makipag-usap kay Khun Kanin. Ayokong buksan muli ang sugat.
Heard it was a car-related accident.
Nabalitaan kong aksidente ito na may kaugnayan sa sasakyan.
You guys didn’t know?
Hindi niyo alam?
I heard there were a lot of strange things that night.
Nabalitaan kong maraming kakaibang nangyari noong gabing iyon.
There isn’t much info, but there are rumors going around that Khun Lené got…
Walang gaanong impormasyon, pero may mga kumakalat na tsismis na si Khun Lené ay nakakuha ng…
Khun Rann?
Khun Rann?
At least… the package made it to you.
At least… nakarating na sa iyo ang pakete.
My boss was very worried you might not accept it.
Nag-aalala nang husto ang amo ko na baka hindi mo tanggapin.
She would’ve been happy that you came.
Matutuwa sana siya na dumating ka.
I’m sorry for your loss.
Nakikiramay ako sa iyong pagkawala.
Grandma.
Lola.
I made it to the freshman welcoming ceremony today.
Nakarating ako sa seremonya ng pagtanggap sa mga freshman ngayon.
I wish you were here to see it.
Sana nandito ka para makita 'yan.
Grandma, I'm sorry.
Lola, pasensya na po.
But I really can’t take it anymore.
Pero hindi ko na talaga kaya.
I just can’t, Grandma.
Hindi ko talaga kaya, Lola.
I didn’t see anything at all.
Wala akong nakita kahit ano.
I just want to get some fresh air.
Gusto ko lang makalanghap ng sariwang hangin.
It’s hot in there.
Mainit doon.
Everyone else can do whatever they want.
Lahat ng iba ay maaaring gawin ang anumang gusto nila.
I once had a cold but still had to lead the chanting in school.
Minsan ay sinipon ako pero kinailangan ko pa ring manguna sa pag-awit sa paaralan.
I sneezed into the microphone so hard that it short-circuited.
Tumikhim ako sa mikropono nang napakalakas kaya na-short circuit ito.
We don’t know each other.
Hindi tayo magkakilala.
Just think of it as talking to a stranger.
Isipin mo na lang na parang nakikipag-usap ka sa isang estranghero.
Someone you might not even remember tomorrow.
Isang taong maaaring hindi mo na maalala bukas.
Senior, if I say something…
Senior, kung may sasabihin ako...
please don’t scold me.
huwag mo akong pagalitan.
My parents passed away when I was young.
Pumanaw na ang mga magulang ko noong bata pa ako.
Grandma was the one who took care of me.
Si Lola ang nag-alaga sa akin.
She was the only family I ever had.
Siya lang ang pamilyang nagkaroon ako.
But she’s gone now.
Pero wala na siya ngayon.
When I got accepted, I wanted her to be the first one to see it.
Noong natanggap ako, gusto kong siya ang unang makakita.
I wanted to make her proud, to show her that her granddaughter could do it.
Gusto kong ipagmalaki siya, ipakita sa kanya na kaya ng apo niya.
But…
Pero…
But then the hospital called and told me that her heart had failed…
Pero tumawag ang ospital at sinabing pumalpak na ang puso niya...
Grandma said the student uniform was beautiful.
Sabi ni Lola, maganda raw ang uniporme ng estudyante.
She wanted to see me wear it.
Gusto niya akong makitang suot iyon.
But she never even woke up to see it.
Pero hindi man lang siya nagising para makita ito.
So what did I do all this for?
Kaya para saan ko ginawa ang lahat ng ito?
I’m all alone now.
Mag-isa na lang ako ngayon.
I have no one left in this world. No one at all.
Wala na akong natitirang tao sa mundong ito. Wala na talaga.
That’s not true.
Hindi totoo iyan.
I’m right here, aren’t I?
Nandito lang ako, 'di ba?
Not just me.
Hindi lang ako.
There are hundreds of people in this hall, and millions more in the world.
Daan-daang tao ang nasa bulwagang ito, at milyun-milyon pa sa mundo.
You’re not alone in this world.
Hindi ka nag-iisa sa mundong ito.
I’m not good at comforting people.
Hindi ako magaling mag-comfort ng tao.
But if you think like that, wouldn’t your grandmother be sad?
Pero kung ganyan ang iniisip mo, hindi ba malulungkot ang lola mo?
Have you tried that noodle place yet?
Natikman mo na ba yung noodles restaurant?
- No. - Not yet.
- Hindi. - Hindi pa.
You have to try it — it’s really good.
Kailangan mong subukan ito — napakasarap talaga.
- There were so many people lining up. - Yeah.
- Napakaraming taong nakapila. - Oo.
But you won’t get a chance after graduation. The owner said she’s going back to farming.
Pero wala ka nang pagkakataon pagkatapos ng graduation. Sabi ng may-ari, babalik na siya sa pagsasaka.
What a pity.
Sayang naman.
What should I do? Will she remember me?
Ano ang dapat kong gawin? Maaalala niya kaya ako?
But I want to thank her.
Pero gusto ko siyang pasalamatan.
What to do, Rann?
Ano ang gagawin, Ran?
Where did she go?
Saan siya pumunta?
Looking for me?
Hinahanap ako?
Well? Who are you looking for?
Aba? Sino ang hinahanap mo?
Umm... well… uh…
Umm... mabuti... uh...
What is it, Nong Noo?
Ano ba 'yan, Nong Noo?
Go ahead and say it.
Sige at sabihin mo na.
- ‘Noo’ is not my name. - Oh?
- Hindi 'Noo' ang pangalan ko. - Ah?
You keep referring to yourself as ‘Noo,’ so I thought that was your name.
Paulit-ulit mong tinatawag ang sarili mong 'Noo,' kaya akala ko pangalan mo 'yan.
That’s not it at all.
Hindi naman talaga iyon.
Well…
Aba…
I wanted to thank you for…
Gusto kong magpasalamat sa iyo para sa…
the other day.
noong isang araw.
You've taken care of your grandma's affairs?
Inasikaso mo na ba ang mga gawain ng lola mo?
It’s all done. Noo—
Tapos na ang lahat. Hindi—
My name is Rann, Cohort 17.
Ang pangalan ko ay Rann, Cohort 17.
So… what’s your name?
Kaya... ano ang pangalan mo?
Lené, Ledarin Asawachun. Cohort 15.
Lené, Ledarin Asawachun. Cohort 15.
Sorry?
Pasensya na?
You asked for my name,
Tinanong mo ang pangalan ko,
but you didn’t say whether you meant my real name, nickname, or surname.
pero hindi mo sinabi kung ang ibig mong sabihin ay tunay kong pangalan, palayaw, o apelyido.
Or you can call me P’ Le.
O pwede mo akong tawaging P'Le.
Noo Rann.
Noo Rann.
See you later.
Magkita tayo mamaya.
- Huh? - ‘Huh’ what?
- Ha? - 'Ha' ano?
I’d better get back to drawing.
Mas mabuting bumalik na lang ako sa pagdodrowing.
P’ Le, sawasdee ka. I’ll head off now.
P' Le, sawasdee ka. Aalis na ako ngayon.
Do you need something, P’ Le?
May kailangan ka ba, P'Le?
Aren’t you going to ask who I’m waiting for?
Hindi mo ba itatanong kung sino ang hinihintay ko?
Who are you waiting for?
Sino ang hinihintay mo?
You’re waiting for me?
Hinihintay mo ako?
Me?
Ako?
Why are you so shocked?
Bakit ka ba gulat na gulat?
So what were you waiting for me for?
Kaya ano pa ang hinihintay mo sa akin?
Let’s go.
Tara na.
Where to?
Saan papunta?
To eat.
Para kumain.
Before someone gets all whiny from being hungry.
Bago pa may magreklamo dahil sa gutom.
Me? I’ve already eaten.
Ako? Kumain na ako.
You’re the one looking for a lunch buddy, aren’t you?
Ikaw ang naghahanap ng kasabay sa tanghalian, 'di ba?
Come on, walk a bit and you’ll get hungry again.
Tara, maglakad ka pa nang kaunti at magugutom ka na naman.
Let's go, you crybaby.
Tara na, iyakin kang bata.
Who’s the crybaby? I only cried in front of you once.
Sino ang iyakin? Minsan lang ako umiyak sa harap mo.
You’re getting good at talking back to your senior now.
Magaling ka nang sumagot sa senior mo ngayon.
Do you know, P’Le?
Alam mo ba, P'Le?
Ever since that day, my world has never been the same again.
Simula noong araw na iyon, hindi na muling naging pareho ang mundo ko.
Can we take a look at the photos?
Maaari ba naming tingnan ang mga litrato?
- Aww, so cute!
- Naku, ang cute!
P’ Le, congratulations.
P'Le, binabati kita.
Don’t forget to come back and visit us.
Huwag mong kalimutang bumalik at bisitahin kami.
Not sure if you’ll visit us. But I’m sure that…
Hindi ako sigurado kung bibisita ka sa amin. Pero sigurado ako na…
You talk too much.
Masyado kang madaldal.
I only talk this much with you.
Ganito lang ako katagal nakikipag-usap sa iyo.
P’ Le, please take care of my friend.
P' Le, alagaan mo naman ang kaibigan ko.
I’ll look after her.
Aalagaan ko siya.
Hey. Stop making that sulky face.
Hoy. Tigilan mo na ang pagtatampo mo.
What am I to you anyway? Why would you look after me?
Ano nga ba ako para sa iyo? Bakit mo ako aalagaan?
You look like I’m already dead.
Mukha mo na akong patay na patay.
Watch your mouth.
Bantayan mo ang bibig mo.
Who jinxes themselves on a day like this? Smack your own mouth now.
Sino ang magsasakripisyo ng sarili sa ganitong araw? Sampalin mo ang sarili mong bibig ngayon.
So fierce.
Sobrang bangis.
Boop.
Ubo. / Ubo.
I’m just graduating. We’ll see each other again.
Kagagraduate ko lang. Magkikita pa tayo ulit.
You say that now, but before you know it, we’ll only be meeting at class reunions.
Sinasabi mo na iyan ngayon, pero bago mo pa mamalayan , magkikita na lang tayo sa mga reunion ng klase.
Or once every ten years.
O minsan kada sampung taon.
Okay.
Sige.
If you ever want to see me, just give me a call.
Kung gusto mo akong makita, tawagan mo lang ako.
No matter where I am... I’ll fly straight to you.
Kahit nasaan ako... lilipad ako diretso papunta sa'yo.
You promise?
Nangako ka?
I promise.
Pangako ko.
Surprise!
Sorpresa!
Congratulations to Khun Ledarin Asawachun
Binabati kita kay Khun Ledarin Asawachun
on taking up your new position at the company.
sa pagtanggap mo sa iyong bagong posisyon sa kompanya.
Now you’re beautiful, talented, and wealthy too.
Ngayon ay maganda ka na, talentado, at mayaman ka na rin.
Are you going to forget this junior of yours?
Kakalimutan mo na ba itong junior mo?
So you remember my name now?
Kaya natatandaan mo na ang pangalan ko ngayon?
I remembered it from the very first time.
Naalala ko na ito simula pa noong unang beses.
So aren’t you going to take the flowers?
Kaya hindi mo ba kukunin ang mga bulaklak?
Of course, I will. They’re from you after all.
Siyempre, gagawin ko. Sa iyo naman talaga galing ang mga 'yan.
Is something wrong, P’ Le?
May problema ba, P'Le?
You looked kind of spaced out.
Parang medyo nakahiwalay ang tingin mo.
It’s nothing.
Wala lang 'yon.
Just work—I’m a little stressed about it.
Trabaho lang—medyo nai-stress ako tungkol dito.
Whoa, from the very first days?
Naku, mula pa noong mga unang araw?
Working life is tough.
Mahirap ang buhay nagtatrabaho.
Probably because I’m facing the real thing now.
Siguro dahil kaharap ko na ngayon ang totoong nangyari.
So what’s with these flowers?
Kaya ano ang meron sa mga bulaklak na ito?
They’re flowers, of course.
Siyempre, mga bulaklak ang mga iyon.
Gerberas.
Mga Gerbera.
Pretty, right?
Gwapo, 'di ba?
That’s it?
Iyon lang?
Does there have to be something more?
Kailangan ba may iba pa?
I thought you were going to say,
Akala ko sasabihin mo,
‘Flowers—they’re pretty. Just like you.’
"Mga bulaklak—ang gaganda nila. Katulad mo."
Or ‘Red gerberas are for someone special.’
O 'Ang mga pulang gerbera ay para sa isang taong espesyal.'
Something like that.
Isang bagay na tulad niyan.
So unromantic.
Napaka-hindi romantiko.
At this rate… when will you get a lover?
Sa ganitong bilis... kailan ka kaya magkakaroon ng mangingibig?
I’m starting to worry about you.
Nagsisimula na akong mag-alala sa'yo.
Why do I have to be romantic anyway?
Bakit ba kailangan ko pang maging romantiko?
I only brought you some flowers.
May dala lang akong mga bulaklak para sa'yo.
And why are you worrying about whether I’ll get a lover or not?
At bakit ka nag-aalala kung magkakaroon ba ako ng kasintahan o hindi?
I’m just worried…
Nag-aalala lang ako…
as your senior.
bilang iyong senior.
If you don’t want them, then give them back.
Kung ayaw mo sa kanila, ibalik mo na lang.
Next time, I’ll get you some flowers too. Much bigger than these.
Sa susunod, bibilhan din kita ng mga bulaklak. Mas malaki pa rito.
You really have to compete with me over this?
Kailangan mo ba talagang makipagkumpitensya sa akin tungkol dito?
I just wanted to.
Gusto ko lang sana.
Maybe you’ve forgotten, but I happen to be rich.
Siguro nakalimutan mo na, pero mayaman naman ako.
Very rich.
Napakayaman.
What a show-off.
Ang galing naman ng pagyayabang.
So, do you like it?
Kaya, gusto mo ba?
Surprise!
Sorpresa!
What is this, P’ Le?
Ano ba 'to, P'Le?
Happy birthday.
Maligayang kaarawan.
I want you to be happy.
Gusto kong maging masaya ka.
Happier than everyone else.
Mas masaya kaysa sa lahat.
The happiest in the whole world, Noo Rann.
Ang pinakamasaya sa buong mundo, si Noo Rann.
- P' Le... - Get out of my sight.
- P' Le... - Umalis ka sa paningin ko.
Aran, this is your professor.
Aran, ito ang propesor mo.
I’m calling to ask what you’ve decided about the scholarship.
Tumatawag ako para itanong kung ano na ang napagdesisyunan mo tungkol sa scholarship.
You need to make a decision now.
Kailangan mong magdesisyon ngayon.
I’ll accept the scholarship, Professor.
Tatanggapin ko ang scholarship, Propesor.
Alright, you should prepare the documents—
Sige, dapat mong ihanda ang mga dokumento—
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I’m fine.
Ayos lang ako.
I’ll go on to continue my studies.
Itutuloy ko pa rin ang pag-aaral ko.
P’ Le
Ang P'
The number you have dialed is currently unavailable.
Ang numerong iyong tinawagan ay kasalukuyang hindi magagamit.
Didn’t you say you’d come if I called?
Hindi ba't sinabi mong pupunta ka kapag tumawag ako?
Didn’t you say you’d come whenever I wanted to see you?
Hindi ba't sabi mo pupunta ka kahit kailan ko gusto magkita?
I’m sorry.
Pasensya na.
It’s all my fault. I’m sorry.
Kasalanan ko lahat. Pasensya na.
Goodbye... my P’ Le.
Paalam... aking P' Le.
P’ Le!
P'Le!
Finally cremated.
Sa wakas ay na-cremate.
I haven’t slept for four nights, worried someone might inspect the body.
Apat na gabi na akong hindi nakatulog, nag-aalalang baka may mag-inspeksyon sa bangkay.
Could’ve been done sooner.
Puwede sanang mas maaga pa sana ginawa.
What about other pieces of evidence? They specifically ordered that—
Paano naman ang iba pang mga ebidensya? Partikular nilang iniutos na—
Get rid of all the evidence related to the death, the crime scene, the weapon, and the car.
Itapon ang lahat ng ebidensya na may kaugnayan sa pagkamatay, sa pinangyarihan ng krimen, sa armas, at sa kotse.
Who the hell do you think I am? Couldn’t get any cleaner than this.
Sino ba ako sa tingin mo? Wala nang mas malinis pa rito.
Not to mention the top-tier acting I had to pull off—crying at the funeral.
Hindi pa kasama rito ang magaling kong pag-arte —ang pag-iyak ko sa libing.
There’s been a leak lately, so the boss is worried about who’s behind it.
May tagas kasi nitong mga nakaraang araw, kaya nag-aalala ang amo kung sino ang nasa likod nito.
If it’s not you, then fine.
Kung hindi ikaw, ayos lang.
You heard it, right?
Narinig mo naman, 'di ba?
Am I going to die?
Mamamatay na ba ako?
Grandma...
Lola...
I’m coming to you now.
Pupunta ako sa iyo ngayon.
Dad… Mom… I’m sorry. I didn’t live the life you hoped for.
Tatay… Nay… Pasensya na. Hindi ko naranasan ang buhay na inaasam mo.
P’ Le, I’m sorry.
P'Le, pasensya na.
If I had just one more chance, I’d never run away like that.
Kung may isa lang akong pagkakataon, hindi na sana ako tumakbo nang ganoon.
I’d stay by your side.
Mananatili sana ako sa tabi mo.
I’d do anything to keep you alive.
Gagawin ko ang lahat para manatili kang buhay.
I want to see you again.
Gusto kitang makita ulit.
Just once.
Minsan lang.
Please…
Pakiusap…
One more time.
Isa pang beses.
What... is this?
Ano... ito?
My old room?
Ang luma kong kwarto?
No, no. I need to file a report.
Hindi, hindi. Kailangan kong maghain ng ulat.
I need to call the police.
Kailangan kong tumawag ng pulis.
Aran, this is your professor.
Aran, ito ang propesor mo.
- I’m calling to ask about the scholarship. - I'll accept it.
- Tumatawag ako para magtanong tungkol sa scholarship. - Tatanggapin ko.
You need to make a decision now.
Kailangan mong magdesisyon ngayon.
Aran, this is your professor.
Aran, ito ang propesor mo.
I’m calling to ask what you’ve decided about the scholarship.
Tumatawag ako para itanong kung ano na ang napagdesisyunan mo tungkol sa scholarship.
You need to make a decision—
Kailangan mong gumawa ng desisyon—
No way.
Hindi pwede.
This can't be real.
Hindi ito maaaring maging totoo.
No.
Hindi.
2021.
2021.
Five years ago.
Limang taon na ang nakalilipas.
P' Le.
Ang.
P’ Le is still alive.
Buhay pa si P'Le.
She isn’t dead yet.
Hindi pa siya patay.
~ As if the heavens saw my sorrow ~
~Parang nakita ng langit ang aking kalungkutan~
~ They guided us back to each other ~
~ Ginabayan nila kami pabalik sa isa't isa ~
~ After the day we were suddenly torn apart ~
~Pagkatapos ng araw na iyon, bigla na lang tayong nagkawatak-watak~
~ They let me return to your side ~
~ Hinayaan nila akong bumalik sa iyong tabi ~
~ To know how much you mean to me ~
~Para malaman kung gaano ka kahalaga sa akin~
~ And just how much I love you ~
~At kung gaano kita kamahal~
You heard it, right?
Narinig mo naman, 'di ba?
This is real, Rann.
Totoo ito, Ran.
You already died once.
Namatay ka na minsan.
And this is your second chance.
At ito na ang pangalawang pagkakataon mo.
P’ Le is still alive.
Buhay pa si P'Le.
I don’t know what happened.
Hindi ko alam kung anong nangyari.
But it won’t end the same way this time.
Pero hindi na ito magtatapos sa parehong paraan sa pagkakataong ito.
I won’t let P’ Le die.
Hindi ko hahayaang mamatay si P' Le.
I have to make it happen.
Kailangan kong mangyari ito.
Professor, it’s me.
Propesor, ako po ito.
Sorry about earlier. There was an urgent matter at home.
Pasensya na sa kanina. May importanteng bagay lang sa bahay.
As for the scholarship, I’ll accept it.
Tungkol naman sa scholarship, tatanggapin ko.
I’ll go.
Pupunta ako.
There’s nothing I can do to help you now.
Wala akong magagawa para matulungan ka ngayon.
Five years from now, you’ll be killed.
Limang taon mula ngayon, papatayin ka.
I promise I’ll be back in time.
Pangako, babalik ako sa tamang panahon.
I need to be more prepared.
Kailangan kong maging mas handa.
And I’ll find a way to stop it.
At hahanap ako ng paraan para matigil ito.
I’m going to save you.
Ililigtas kita.
Even if you still hate me by then, that’s okay.
Kahit galit ka pa rin sa akin noon, ayos lang.
I promise.
Pangako ko.
From now on, you’ll stay with Grandma, sweetheart.
Mula ngayon, mananatili ka na kay Lola, mahal ko.
I’ll take care of you.
Aalagaan kita.
Do your best today, my little one.
Gawin mo ang iyong makakaya ngayon, aking munting anak.
I’m not little anymore. I’m in middle school now.
Hindi na ako maliit. Nasa middle school na ako ngayon.
Sure. You’re still wearing pigtails and you say you’re not a kid?
Sige. Naka-pigtail ka pa rin at sinasabi mong hindi ka na bata?
Not talking to you anymore. I’d better go to school.
Hindi na kita kinakausap. Mabuti pa sigurong pumasok na ako sa paaralan.
Then go on.
Pagkatapos ay magpatuloy ka.
Grandma, gimme a hug.
Lola, yakapin mo ako.
Is that how grown-ups talk now?
Ganyan na ba magsalita ang mga matatanda ngayon?
Come on, Grandma.
Sige na, Lola.
My little one has grown into a young lady already.
Ang aking munting anak ay lumaki na at isa nang binibini.
No, I don’t want to be a young lady. I’ll be your little one forever.
Hindi, ayokong maging binibini. Ako ang magiging anak mo magpakailanman.
Oh, aren’t you going to school anymore?
Ah, hindi ka na ba papasok sa paaralan?
Crap, I’m late! I’m going now.
Naku, male-late na ako! Aalis na ako.
How dare you say “crap” to Grandma.
Paano mo nagawang sabihin ang "crap" kay Lola?
Grandma, I got in.
Lola, nakapasok na po ako.
Grandma, I did it.
Lola, nagawa ko na.
Grandma?
Lola?
Grandma, I got admitted to university.
Lola, natanggap ako sa unibersidad.
Hello, may I speak with a family member of Khun Manee, please?
Magandang araw, maaari ko bang makausap ang isang miyembro ng pamilya ni Khun Manee?
Yes, speaking.
Oo, nagsasalita.
Your relative has been admitted to the hospital with heart failure.
Ang iyong kamag-anak ay naospital dahil sa pagpalya ng puso.
She needs emergency surgery. Please come sign the consent form immediately.
Kailangan niya ng agarang operasyon. Pakipirmahan po agad ang consent form.
Grandma, I’m sorry.
Lola, pasensya na po.
I’ll be home late tonight. There’s an event at my faculty.
Gabi na ako makakauwi. May event sa faculty ko.
No need to make dinner for me.
Hindi mo na kailangang maghanda ng hapunan para sa akin.
English Subtitles by Saowalak K.
Mga Subtitle sa Ingles ni Saowalak K.
You really need to get a secretary.
Kailangan mo talagang kumuha ng sekretarya.
Starting today, I’ll be taking on the role of your secretary.
Simula ngayon, ako na ang gaganap bilang sekretarya ninyo.
I’m being serious.
Seryoso ako.
Why did you come back? What exactly do you want?
Bakit ka bumalik? Ano nga ba talaga ang gusto mo?
What I know now is that P’ Le may have been killed by someone.
Ang alam ko ngayon ay maaaring may pumatay kay P' Le.
And the person involved is…
At ang taong sangkot ay...
The mastermind behind it all. Who is he?
Ang utak sa likod ng lahat ng ito. Sino siya?
Starting to get interested in me now?
Nagsisimula na ba kayong maging interesado sa akin ngayon?
And your point is?
At ang punto mo?